Hello everybody.
Hola todos.
Welcome back.
Dar una buena acogida.
And in this video, I want to show you something that got me really really really excited when I first started
Y en este video, quiero mostrarte algo que realmente me emocionó mucho cuando comencé
learning node, and hopefully you get just as excited as I am as we go through this video and then do
nodo de aprendizaje, y espero que te pongas tan emocionado como yo a medida que avanzamos en este video y luego hacemos
a little bit of a challenge.
un pequeño desafío.
It's going to blow your mind.
Te va a volar la cabeza.
At least it did for me when I first started learning to code.
Al menos lo hizo cuando comencé a aprender a codificar.
Now in the previous video we talked about something called the FS module that comes with node, and this
Ahora en el video anterior hablamos sobre algo llamado el módulo FS que viene con el nodo, y esto
is something that is built into node and the way we get it is we'll just do const.
es algo que está integrado en el nodo y la forma en que lo conseguimos es que simplemente haremos const.
Well actually we need a file first, so let's do a touch script.js, we'll create a new script perfect.
Bueno, en realidad necesitamos un archivo primero, así que hagamos un toque de script.js, crearemos un nuevo guión perfecto.
Alright we can close that because we don't need this.
De acuerdo, podemos cerrar eso porque no necesitamos esto.
And in the script.js that we have in this folder or some node we can have 'const fs'.
Y en el script.js que tenemos en esta carpeta o en algún nodo podemos tener 'const fs'.
equals 'require('fs')', so FS here stands for file system and if you have node downloaded you have access
es igual a 'require (' fs ')', por lo que FS aquí significa sistema de archivos y si tiene un nodo descargado tiene acceso
to this.
a esto.
By just doing this.
Simplemente haciendo esto.
Now why is this so exciting and so useful.
Ahora, ¿por qué es esto tan emocionante y tan útil?
Well because FS file system allows you to access our file system, which again doesn't sound that exciting.
Bueno, porque el sistema de archivos FS te permite acceder a nuestro sistema de archivos, lo que de nuevo no suena tan emocionante.
But let me demonstrate what happens and why this is useful - so bear with me here.
Pero permítanme demostrar lo que sucede y por qué esto es útil, así que tengan paciencia conmigo aquí.
I'm going to do a bit of coding and then I'm going to explain exactly what is happening.
Voy a hacer un poco de codificación y luego voy a explicar exactamente lo que está sucediendo.
So we're going to use the 'fs.readFile'.
Entonces vamos a usar el 'fs.readFile'.
It's pretty self-explanatory.
Es bastante auto explicativo.
We have a blank parameter and then we have err for error, data.
Tenemos un parámetro en blanco y luego tenemos errores por error, datos.
And this is an arrow function.
Y esta es una función de flecha.
So the second parameter is a function, and this function has either error or data.
Entonces, el segundo parámetro es una función, y esta función tiene errores o datos.
So for the error, I'm going to say if there is an error we'll just throw err, or we can just say console dot
Entonces, para el error, voy a decir si hay un error, simplemente arrojaremos err, o podemos simplemente decir console dot
log errrroooorrr. Really shove it into their face.
log errrroooorrr. Realmente ponlo en su cara.
Alright! Now if there wasn't an error, we'll just say well we'll just say console.log and we'll just log out
¡Bien! Ahora bien, si no hubo un error, simplemente diremos que solo diremos console.log y acabaremos de cerrar sesión
whatever data is.
cualesquiera que sean los datos
Alright.
Bien.
Let me add the semi-colons.
Déjame agregar los puntos y comas.
And save that.
Y guarda eso.
So what I just do here. I just imported the FS module that comes with node and the FS module has a method
Entonces lo que acabo de hacer aquí. Acabo de importar el módulo FS que viene con el nodo y el módulo FS tiene un método
readFile() that
readFile () que
well it looks like it reads some sort of a file.
bueno, parece que lee algún tipo de archivo.
The first parameter is actual file that we want to do, so the path to the file, which we don't have yet.
El primer parámetro es el archivo real que queremos hacer, por lo que la ruta al archivo, que todavía no tenemos.
So let's create one.
Entonces, creemos uno.
I'm going to say new file and we'll call it 'hello.txt', and with 'hello.txt', we'll do our classic
Voy a decir un nuevo archivo y lo llamaremos 'hello.txt', y con 'hello.txt', haremos nuestro clásico
helllloooooo there!!!
helllloooooo allí!
And exciting stuff so exclamation marks.
Y cosas emocionantes, así que signos de exclamación.
We saved that and now we can say that we want to read the file.
Lo guardamos y ahora podemos decir que queremos leer el archivo.
'hello.txt' from the current directory.
'hello.txt' del directorio actual.
Hello dot
Hola punto
text.
texto.
Now this readFile method is going to find the file with the path,
Ahora este método readFile va a encontrar el archivo con la ruta,
ok, so here it is.
Ok, entonces aquí está.
It's going to read it and then if there's an error, it's going to spit out an error.
Lo leerá y luego, si hay un error, saltará un error.
If there's some sort of data and everything successful, it's going to spit out data. With the
Si hay algún tipo de datos y todo es exitoso, va a escupir datos. Con el
way we can run this file in node.
forma en que podemos ejecutar este archivo en el nodo.
Well well first I'll have to save it. We'll say node script.js
Bien, primero, tendré que guardarlo. Diremos node script.js
Enter and I got buffer.
Entra y tengo buffer.
What is that?
¿Que es eso?
And that is because we have to do a little bit of encoding.
Y eso es porque tenemos que hacer un poco de codificación.
And what that means is if I do this 'toString()', let's just try this and show you what I mean.
Y lo que eso significa es que si hago esto 'toString ()', probemos esto y le mostraremos lo que quiero decir.
And I get.
Y lo entiendo
Hello there.
Hola.
So the 'readFile' reads the file as the name suggests, and it's going to spit out whatever it's reading.
Entonces el 'readFile' lee el archivo como su nombre lo sugiere, y va a escupir lo que está leyendo.
Data.
Datos.
Now why do we have to put in the 'toString()' here.
Ahora, ¿por qué tenemos que poner 'toString ()' aquí?
Just so you know 'toString()' does something, by default if you don't add anything, it's going to use the
Solo para que sepas que 'toString ()' hace algo, de forma predeterminada, si no agregas nada, usará el
encoding called UTF 8 and UTF 8 is a type of a coding.
la codificación llamada UTF 8 y UTF 8 es un tipo de codificación.
Let's just run this to make sure that this is still the same.
Ejecutamos esto para asegurarnos de que esto siga siendo el mismo.
Yep.
Sí.
So UTF 8 is a type of encoding that we have.
Entonces UTF 8 es un tipo de codificación que tenemos.
That's pretty standard with HTML 5.
Eso es bastante estándar con HTML 5.
And pretty much everybody uses it on the web.
Y casi todo el mundo lo usa en la web.
It's a way for us to have characters, whether they're Latin characters, you know ABC's or we have Korean
Es una forma de que tengamos personajes, ya sean latinos, conozcan ABC o coreanos.
Japanese, Chinese characters, they're all represented by a number, and UTF 8 is a way of encoding these
Caracteres japoneses, chinos, todos están representados por un número, y UTF 8 es una forma de codificar estos
numbers to make sure that we can read them.
números para asegurarse de que podamos leerlos.
It's actually quite a complex subject, so I recommend the Wikipedia page that talks about UTF 8.
En realidad, es un tema bastante complejo, por lo que recomiendo la página de Wikipedia que habla sobre UTF 8.
For now just know that UTF 8 is a type of encoding that is pretty much standard across the web.
Por ahora solo debes saber que UTF 8 es un tipo de codificación que es bastante estándar en toda la web.
You might have also seen ASCII and ASCII was before UTF 8 existed.
Es posible que también haya visto ASCII y ASCII antes de que existiera UTF 8.
ASCII was mainly for Latin based languages, so the ABCs; and UTF expanded that to include many more from
ASCII era principalmente para idiomas basados ​​en América, entonces el ABC; y UTF expandió eso para incluir muchos más de
many more languages from different parts of the world.
muchos más idiomas de diferentes partes del mundo.
Alright well a little bit of a tangent that we didn't need to go on, but as you can see over here we
Bien, un poco tangente que no necesitamos continuar, pero como pueden ver aquí
have
tener
'helllloooooo there' and we're able to read the file.
'helllloooooo there' y podemos leer el archivo.
Alright.
Bien.
Very cool.
Muy genial.
Let me just add one other method to your repertoire.
Permítanme agregar otro método a su repertorio.
Let's also do 'fs.readFileSync()' and 'fs.readFileSync()' works a little bit different than the previous
Hagamos también 'fs.readFileSync ()' y 'fs.readFileSync ()' funciona un poco diferente que el anterior
one and sync stands for synchronous.
uno y sincronización significa sincrónico.
So we'll see what happens.
Entonces veremos qué pasa.
I'm going to put in
Voy a poner en
'hello.txt' once again, and this time I'm just going to leave it like that.
'hello.txt' una vez más, y esta vez voy a dejarlo así.
And let's just say that this is going to equal the file and we'll just 'console.log(file)'.
Y digamos que esto igualará el archivo y simplemente 'console.log (file)'.
Alright.
Bien.
Let me save that and run this.
Déjame guardar eso y ejecutar esto.
We know once again that we got this because we need to do 'toString()'.
Sabemos una vez más que obtuvimos esto porque tenemos que hacer 'toString ()'.
So let's do that.
Así que hagámoslo.
I'm going to try 'toString()'
Voy a probar 'toString ()'
I'm going to save and run this again. Alright I get
Voy a guardar y ejecutar esto de nuevo. Bien, entiendo
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo allí!'
But just to distinguish them, let's just say that this is number one and this is number two.
Pero solo para distinguirlos, digamos que este es el número uno y este es el número dos.
I save this, run this again.
Guardo esto, ejecute esto de nuevo.
And whoa, what just happened.
Y vaya, qué acaba de pasar.
We have one coming after the two.
Tenemos uno que viene después de los dos.
Now if you've watched the asynchronous synchronous video in this course, then you might understand what's
Ahora bien, si ha visto el video sincrónico asíncrono en este curso, entonces puede comprender qué es
happening here.
pasando aquí.
If not I'm going to do a quick synopsis.
Si no, voy a hacer una rápida sinopsis.
But I do recommend you check out that video. Now read file is asynchronous, and that's why it has something
Pero te recomiendo que eches un vistazo a ese video. Ahora el archivo de lectura es asincrónico, y es por eso que tiene algo
called the callback function.
llamada la función de devolución de llamada.
It is saying: hey I'm going to read this file, and when I'm done with it, you just keep going on with your
Está diciendo:hey voy a leer este archivo, y cuando termine con él, sigues adelante con tu
business and keep reading.
negocios y sigue leyendo.
Line three, line four, line five, line six, all the way to 11.
Línea tres, línea cuatro, línea cinco, línea seis, hasta 11.
When I'm done, I'll let you know and I'll either give you an error or some data. 'readFileSync()' which
Cuando termine, se lo haré saber y le daré un error o algunos datos. 'readFileSync ()' que
is synchronous says: I'm going to read this file.
is synchronous dice:Voy a leer este archivo.
Don't do anything, just wait here when I'm done
No hagas nada, solo espera aquí cuando termine
I'm going to assign it to 'file' and then you can keep going.
Voy a asignarlo a 'archivo' y luego puedes continuar.
So as you can see here what happens is we read the file and because this is an asynchronous, it's going
Entonces, como pueden ver aquí, lo que sucede es que leemos el archivo y, como esto es asincrónico, va a ir
to run this and come to line 10 and run the 'fs.readFileSync()' and the 'readFileSync()' because it's saying
ejecutar esto y pasar a la línea 10 y ejecutar el 'fs.readFileSync ()' y el 'readFileSync ()' porque está diciendo
hey wait until I'm done this, it is going to print out
oye espera hasta que haya terminado esto, va a imprimir
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo allí!'
and then the asynchronous code is going to say: hey I finished reading the file,
y luego el código asíncrono va a decir:hey, terminé de leer el archivo,
here's the data and it prints out down over here.
aquí están los datos y se imprimen aquí abajo.
Again I really really recommend you check out the asynchronous synchronous video.
Nuevamente, realmente recomiendo que revisen el video sincrónico asincrónico.
But for now hopefully that makes sense.
Pero por ahora espero que tenga sentido.
Now looking at this, which one should you use? Well for a simple case like this,
Ahora mirando esto, ¿cuál deberías usar? Bueno, para un caso simple como este,
we can use whichever we want. But you may see a problem with the second one especially if we're building
podemos usar lo que queramos. Pero es posible que vea un problema con el segundo, especialmente si estamos construyendo
something like a server.
algo así como un servidor.
If we have a massive file that has something more than 'helllloooooo there!!!',
Si tenemos un archivo masivo que tiene algo más que 'helllloooooo there !!!',
well if we're doing 'readFileSync()', what happens is we're going to halt or pause the execution of our
bueno, si hacemos 'readFileSync ()', lo que sucede es que vamos a detener o detener la ejecución de nuestro
file and it's going to read the entire text.
archivo y leerá el texto completo.
And the program is just going to be waiting for that to finish; versus the read file which says: hey you
Y el programa simplemente estará esperando que eso termine; frente al archivo de lectura que dice:oye tu
can keep going ahead.
puede seguir adelante.
I'll let you know when I'm done with this.
Te avisaré cuando haya terminado con esto.
So when you're building a server and let's say an express server with routes.
Entonces cuando estás construyendo un servidor y digamos un servidor express con rutas.
Well in that case we want to use readFile() if we're reading any sort of a file or text file, whatever
Bueno, en ese caso, queremos usar readFile () si estamos leyendo cualquier tipo de archivo o archivo de texto, lo que sea
it is.
es.
Because that way we're not blocking the execution and the program can keep doing things.
Porque de esa manera no estamos bloqueando la ejecución y el programa puede seguir haciendo cosas.
Alright.
Bien.
So one last time just to clarify things.
Así que una última vez solo para aclarar las cosas.
I'm going to label this as 'Async' and 'Sync'.
Voy a etiquetar esto como 'Async' y 'Sync'.
So once again if we run this we have 'Sync' and 'Async'.
Entonces, una vez más, si ejecutamos esto, tenemos 'Sincronización' y 'Async'.
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo allí!'
But very cool we're able to read a file and both instances which was kind of cool.
Pero muy bueno, podemos leer un archivo y ambas instancias, lo que fue genial.
Let me show you a few more of these and then tell you exactly why this is so exciting, and how we can
Permítanme mostrarles algunas más y luego les digo exactamente por qué es tan emocionante y cómo podemos
use it to do some really exciting things.
Úselo para hacer cosas realmente emocionantes.
So let's say the 'helllloooooo there!!!' text is kind of boring and we want to add to it.
Así que digamos '¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡ah! " el texto es algo aburrido y queremos agregarlo.
Well we can do something like this.
Bueno, podemos hacer algo como esto.
'fs.appendFile()' we give it the file we want to append.
'fs.appendFile ()' le damos el archivo que queremos adjuntar.
So in this case it's './hello.txt'.
Entonces en este caso es './hello.txt'.
And by the way if this doesn't exist, it'll actually just create the file for us.
Y, por cierto, si esto no existe, en realidad solo creará el archivo para nosotros.
And the second parameter will say what we want to add.
Y el segundo parámetro dirá lo que queremos agregar.
So let's say we also wanted to add maybe a space and then say "This is so cool", now there is an exclamation mark.
Entonces, digamos que también queríamos agregar un espacio y luego decir "Esto es genial", ahora hay un signo de exclamación.
And finally third parameter takes in an error and this error will just say that if there is an error.
Y finalmente el tercer parámetro toma un error y este error simplemente lo dirá si hay un error.
Let me make this smaller
Déjame hacer esto más pequeño
so you can see - let's just say if there is an error, we'll just 'console.log'
para que pueda ver, digamos que si hay un error, simplemente 'console.log'
'console.log(err)'
'console.log (err)'
Alright.
Bien.
Perfect.
Perfecto.
So let's run this and see what happens.
Entonces, ejecutemos esto y veamos qué pasa.
I'm going to run the script and I get
Voy a ejecutar el script y me sale
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo allí!'
Because these ran first but if I go to 'hello.txt', look at that, we just wrote to a file. And now we have "This
Porque estos se ejecutaron primero, pero si voy a 'hello.txt', mira eso, simplemente escribimos en un archivo. Y ahora tenemos "Esto
is so cool."
es muy bueno."
So if I run this again and let me clear this just so we have more space
Entonces, si ejecuto esto de nuevo, déjenme aclarar esto para que tengamos más espacio
Look at that. I get
Mira eso. yo obtengo
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo allí!'
'This is so cool'
'Esto es genial'
If we go back to the hello.txt file, Oh boy we've add in even more
Si volvemos al archivo hello.txt, oh chico, hemos añadido aún más
text.
texto.
So that's pretty cool.
Así que eso es genial.
We just added a few more lines to our file.
Acabamos de agregar algunas líneas más a nuestro archivo.
Let me remove that just so it doesn't get too annoying.
Déjame eliminar eso solo para que no se vuelva demasiado molesto.
Going to save it and come back.
Vamos a guardarlo y regresar.
All right so we learned the append.
Está bien, así que aprendimos el apéndice.
Let me just comment this out so that it doesn't interfere with any of the other ones.
Permítanme comentar esto para que no interfiera con ninguno de los otros.
Let's do a 'write' this time - now create some space here so we can see
Hagamos una 'escritura' esta vez - ahora creemos un espacio aquí para que podamos ver
With the write, as you can imagine,
Con la escritura, como te puedes imaginar,
'fs.writeFile()' and we'll just say that this file will be called 'bye.txt'.
'fs.writeFile ()' y solo diremos que este archivo se llamará 'bye.txt'.
Very original naming by myself.
Un nombre muy original por mí mismo.
And will just say.
Y solo diré.
Sad to see you go.
Triste de verle partir.
And once again it'll take an error and this error will say 'if (err)' 'console.log(err)'
Y una vez más, tomará un error y este error dirá 'if (err)' 'console.log (err)'
Alright, so let's save that, run the file or run the script.
De acuerdo, entonces vamos a guardar eso, ejecutar el archivo o ejecutar el script.
And look at that, 'bye.txt' just got added.
Y mira eso, 'bye.txt' acaba de ser agregado.
If we click on it, we have "Sad to see you go".
Si hacemos clic en él, tenemos "Triste de verte partir".
We've just created a new text file.
Acabamos de crear un nuevo archivo de texto.
Very very cool.
Muy muy genial.
By the way, just so you know what happens, if let's say I misspell the read file and now it's 'hell.txt'
Por cierto, para que sepas lo que sucede, si digamos que escribo mal el archivo de lectura y ahora es 'hell.txt'
Well if I run this, I'll get an error and you can see that.
Bueno, si ejecuto esto, obtendré un error y puedes ver eso.
Because it errors out I get the error message, error with a lot of R's.
Debido a que se equivoca, recibo el mensaje de error, error con muchas R's.
Alright.
Bien.
A little bit of a segue there but just in case people are asking or you were thinking about that.
Hay un poco de transición, pero por si la gente pregunta o estás pensando en eso.
Woo~ I'm getting tired so let's do one last one and then I'm going to tell you exactly why this is so
Woo ~ Me estoy cansando así que vamos a hacer una última y luego voy a decirte exactamente por qué esto es tan
cool.
guay.
The final one we're going to do - again let's make some space here - is going to be the 'delete'.
El último que vamos a hacer, de nuevo, hagamos un espacio aquí, será el 'eliminar'.
So with that 'delete' we can do 'fs.unlink()'.
Entonces con esa 'eliminación' podemos hacer 'fs.unlink ()'.
the name is a little bit off here but 'fs.unlink()' and we'll say the 'bye.txt' and notice that I was able to
el nombre está un poco fuera de aquí pero 'fs.unlink ()' y diremos 'bye.txt' y notamos que pude
just do 'bye.txt' but just to keep it consistent, I'll just say './bye.txt' with the './' before
simplemente haz 'bye.txt' pero solo para mantenerlo constante, solo diré './bye.txt' con el './' antes
it
eso
and with this one.
y con este.
Again if there's any errors
De nuevo si hay algún error
just 'console.log(err)'
solo 'console.log (err)'
Whoops I forgot to do the 'if'
Vaya, olvidé hacer el 'si'
perfect, now
perfecto, ahora
Well let's see what happens here.
Bueno, veamos qué pasa aquí.
And just for fun, let's just add a 'console.log()' here after it has done deleting and we'll say 'inception' because
Y solo por diversión, simplemente agreguemos un 'console.log ()' aquí después de que haya terminado de eliminarse y diremos 'inception' porque
we're saying 'bye' to the './bye.text'. Mind blown.
estamos diciendo 'adios' a './bye.text'. Mente soplada
Alright let's run this.
Bien, corramos esto.
I'm going to say - and we'll comment out the write file here because you don't need to write it,
Voy a decir, y vamos a comentar el archivo de escritura aquí porque no necesita escribirlo,
we already have the 'bye.text'.
ya tenemos el 'bye.text'.
Let me save.
Déjame salvar.
Now if you look at the 'bye.text', let's see what happens here when I run the script
Ahora, si miras el 'bye.text', veamos qué sucede aquí cuando ejecuto el script
look at that, the 'bye.text' was just removed.
mira eso, el 'bye.text' fue eliminado.
Inception just happened.
El inicio acaba de suceder.
Awesome.
Increíble.
So that was very exciting for me hopefully it was for you as well.
Así que eso fue muy emocionante para mí, espero que sea para ti también.
But why is this exciting?
Pero, ¿por qué es esto emocionante?
Well because now we're able to use programming in javascript outside of just web browsers and outside
Bueno, porque ahora podemos usar programación en JavaScript fuera de los navegadores web y fuera de
of just building websites and servers.
de solo construir sitios web y servidores.
What we can do now with this knowledge is we can make our lives easier.
Lo que podemos hacer ahora con este conocimiento es que podemos hacer nuestras vidas más fáciles.
You can think of cases maybe you want to read an excel file and there are things that you can use, using
Puedes pensar en casos, tal vez quieras leer un archivo Excel y hay cosas que puedes usar, usando
read file and using NPM modules that you can read.
lea el archivo y use los módulos de NPM que puede leer.
Let's say.
Digamos.
Columns in an excel and do some math.
Columnas en un excel y hacer algunas matemáticas.
Or maybe you have an excel sheet with all these emails and you want to send out an e-mail to let's say
O tal vez tiene una hoja de Excel con todos estos correos electrónicos y desea enviar un correo electrónico para decir
100 people on this list but you also don't want to be caught spamming people by the google filter saying
100 personas en esta lista pero tampoco quieres que te atrapen las personas que envían correos no deseados por el filtro google
that hey this account is spamming because they just sent 100 emails in two minutes. Well using something
que esta cuenta está enviando spam porque simplemente enviaron 100 correos electrónicos en dos minutos. Bien usando algo
like Node, you can create perhaps something that in every six hours, sends out five e-mails.
como Node, puede crear tal vez algo que cada seis horas envíe cinco correos electrónicos.
Another thing you can do if you had a robot for example something similar to a file system instead of
Otra cosa que puede hacer si tiene un robot, por ejemplo, algo similar a un sistema de archivos en lugar de
having reading from the file.
teniendo lectura del archivo.
You can read from the robot, maybe through wireless maybe through wires and get an input of some data
Puede leer del robot, tal vez a través de la red inalámbrica, tal vez a través de cables y obtener una entrada de algunos datos
that the robot has.
que tiene el robot
Maybe it detected a cat.
Tal vez detectó un gato.
Well using that input, you can do something you can respond maybe send you an e-mail saying that the
Bueno, utilizando esa información, puede hacer algo que pueda responder, tal vez enviarle un correo electrónico diciendo que el
robot just detected a cat and send that e-mail out or send an output.
el robot acaba de detectar un gato y envía ese correo electrónico o envía una salida.
And that's what we call input output, where you're getting an input from another source, another machine
Y eso es lo que llamamos salida de entrada, donde obtiene una entrada de otra fuente, otra máquina
and then you are also outputting something for consumption, that is really really exciting because it
y luego también está produciendo algo para el consumo, eso es realmente emocionante porque
opens up the world where you can create tools for yourself.
abre el mundo donde puedes crear herramientas para ti.
You can automate things.
Puedes automatizar cosas
You can literally do anything that your mind can think of.
Puedes literalmente hacer cualquier cosa que tu mente pueda pensar.
And I know this is still early and you're still at the beginning of your developer career but this is
Y sé que esto todavía es temprano y todavía estás al comienzo de tu carrera como desarrollador, pero esto es
the first step into understanding how you can use programming to solve problems and make your life
el primer paso para entender cómo puedes usar la programación para resolver problemas y hacer tu vida
more efficient, or maybe just a little bit more fun.
más eficiente, o tal vez un poco más divertido.
So in the next video we're going to do something fun.
Entonces en el próximo video vamos a hacer algo divertido.
We're going to use what we've just learned and we're going to help Santa out on a coding challenge.
Vamos a usar lo que acabamos de aprender y vamos a ayudar a Santa en un desafío de codificación.
I'll see you in that one.
Te veré en eso.
Bye-Bye
Adiós